A ver, donde paso más tiempo...
horas efectivas
en mi zona de trabajo, en mi estudio.
Aquí lógicamente empiezo por las mañanas
a trabajar
y aunque tengo libertad de horario,
aunque a mediodía comemos todos juntos y aunque
antes lógicamente tengo que preparar comida,
al final del día son muchas horas las que
paso en este espacio, en mi estudio.
Es algo muy nuevo, porque esto no formaba
parte de la casa.
Es una habitación que se ha hecho después
de estar viviendo...
a los bastantes años de estar aquí viviendo
y
era un espacio inutilizado porque era una
terraza, descubierta,
que daba a la habitación, al dormitorio principal.
Y decidimos para aprovechar este espacio y
poder utilizarlo
y que no nos creara trabajo, porque aquí
al ser espacio abierto lo único que conseguíamos
es que se ensuciara, que entrara mucho polvo,
mucha hoja cuando había viento
y decidimos cerrarlo y dárselo al dormitorio.
Cerrar y crear un nuevo ambiente.
Es lo que hemos conseguido y la verdad es
que estoy muy cómoda
aquí.
Pero no deja de ser mi lugar de trabajo,
entonces bueno pues aquí pasas de todo, momentos
muy buenos, de mucha tensión y muchos nervios,
de todo un poco.
Aunque también es verdad
que se está cómodo, se está bien y
hay veces que me apetece estar aquí, simplemente
leyendo un rato sin necesidad de estar trabajando
en el ordenador. Es agradable, el espacio
es muy agradable. Además la tengo tan próxima
a mi dormitorio que resulta agradable y me
siento como que es mi espacio. Me siento muy
tranquila.
A mi siempre me ha gustado esta zona, siempre.
De pequeña mi cuñado tenía aquí una finca
inmensa y pasábamos parte de los veranos
aquí en La Cañada, en la zona donde vivimos
ahora.
Y siempre me ha llamado mucho la atención,
me ha tirado mucho.
Luego mi padre desgraciadamente
tuvo problemas de salud,
y pensamos que aquí
le dábamos más calidad de vida que metidos
en un piso.
Aquí pues...vivimos 23 años.
Mis hijos han venido muy pequeños, muy pequeños,
el pequeño era casi un bebé.
Y se ha ido formando sola, hemos ido construyendo
este
hogar todos juntos, todos a la vez.
A ver, han habido momentos en los que yo,
cansada de tanta casa,
me refiero a los metros que tiene la casa,
he pensado hasta incluso cambiar
domicilio.
Pero claro, tengo unos recuerdos maravillosos,
super entrañables y que esto creo que
no va a permitir que esto vuelva a pensarlo
siquiera.
El espacio que menos me gusta de la casa...el
sótano.
Es lo que antes teníamos como garaje.
Durante un tiempo metíamos el coche, porque
da acceso
directo a la cocina y es muy cómodo.
Pero claro, no compensaba la cantidad de inundaciones
que hemos tenido en él.
Aquí colocamos la mesa de ping pong, y han
pasado horas jugando
al ping pong.
Yo no, porque a mi no se me da nada bien,
pero sí que han pasado horas
y horas, mucho tiempo jugando al ping pong,
se lo han pasado fenomenal, han disfrutado
una barbaridad.
Ahora es cerrado como se ve a mi espalda,
hay una ventana.
Esto era la puerta del garaje, a mi espalda
estaba la
puerta de entrada del garaje, con mucha pendiente.
Y aquí sufríamos cada vez que llovía inundaciones,
se nos inundaba el sótano.
Nos ha afectado
a esta zona, tengo a mi derecha otra zona,
dos estancias más que pertenecen también
al sótano, y todo se nos inundaba.
Entonces claro, mobiliario, pues no podíamos
tener
porque todo se nos hinchó...puertas que hemos
tenido que cambiar, en fin. Hasta que al final
tomamos la decisión de reformar esto.
Creo que está infrautilizado.
Lo utilizamos al final como trastero.
Tiene muchas posibilidades, se podría unir
todo el espacio que hay, las
dos otras habitaciones que tenemos y
todo se podría unir y hacer otra vivienda
casi,
para alguno de mis hijos si quería, o le
interesara en algún momento. En fin, no lo
tengo muy claro...mi hijo que es arquitecto
y mi nuera que es arquitecta, pues serían
ellos los que se hicieran cargo.
Lo único que me molesta de esto es que me
está sirviendo
de trastero. No deja de ser un desahogo también
para la casa,
pero bueno no es lo que me gustaría.
Mi espacio favorito y que además más disfruto
es el salón,
esté viendo televisión descansando
o estoy leyendo...es donde más a gusto me
encuentro.
Salvo en verano lógicamente, que
prefiero otros espacios.
El salón es mi espacio favorito.
Esta casa me da tranquilidad, paz...
es muy tranquila porque lo único que se oyen
son los ladridos de mi perra o los pájaros
trinar, es muy agradable.
Recuerdos...es mi familia.
Los recuerdos todos son mi familia.
Le tengo mucho cariño por ejemplo a la lámpara
que tengo en el comedor,
que es comedor salón,
es todo un espacio, una pieza.
La lámpara, nos costó mucho decidirnos por
ella, creo
que acertamos, es una lámpara buena.
Las figuras que aparecen detrás de mí, de
Lladró,
tienen un valor sentimental también, no ya
por mi sino por mi marido que son regalos
de pacientes.
Prácticamente todos, salvo dos piececitas
menos importantes
que son también de mucho valor sentimental
porque son de las tómbolas que organizábamos
en el colegio de mis hijos.
Pues bueno, tuve la suerte de que me tocaron
a mi.
Hay cuadros que le han
regalado también a mi marido pacientes,
que tienen un gran valor porque se ha hecho
con
mucha ilusión y con mucho agradecimiento.
En fin, esto es lo que puedo reseñar.
A ver, pasamos más tiempo en la cocina
no porque estemos mucho tiempo en ella, juntos.
Sino porque juntos estamos más tiempo en
la cocina
porque sino cada uno está en su ambiente,
está en su zona de trabajo.
Entonces, únicamente, estamos en la cocina
pues cuando llegamos directamente venimos
a la cocina.
A medida que vamos llegando de la calle, nos
reunimos en la cocina.
Entramos en la cocina, comemos en la cocina.
Yo personalmente, que tengo que cocinar, pues
estoy más tiempo en la cocina.
Y Álvaro suele hacerme compañía, en algunas
ocasiones cocinando yo o ayudándome en la
cocina.
Por tanto, si no estamos en la cocina no estamos
juntos, cada uno está en su ambiente.
Que den su opinión
los demás.
No es tu debilidad hacerla,
quiero decir, no hacerla,
no cocinar, pero sí comerla.
Vale.
Vale, vale, la parte de cocinar,
la parte de cocinar...
Vale, vale.
Sí, efectivamente,
y como he dicho aquí cuando terminamos de comer,
cada uno se va a su sitio.
Unas veces al salón como ha dicho Álvaro,
otras veces al despacho,
otras veces nos quedamos en la cocina, en
fin.
Pero sí que es verdad que es el centro de
reunión,
es donde más tiempo estamos los tres juntos.
Sino es muy difícil estar juntos,
si no es en la cocina, no estamos juntos.
Sí, yo no he dicho lo contrario.
Bueno, falta aquí un miembro de la casa
que también suele estar cerca de la cocina
con nosotros,
que es Bimba, que es la perrita.
Que normalmente tenemos la puerta abierta,
y ella suele tumbarse delante de la puerta
y también nos ve y está con nosotros,
o sea que el encuentro es para todos,
también para Bimba.
Sí, que
tenemos varias opciones.
En fin, que tenemos opciones, sí.
¿Cuánto tiempo lleváis viviendo aquí?
Aquí llevamos viviendo 22 años y medio.